# Coding Convention

## 1 Имена

### 1.1 Добавлять контроллерам суффикс, указывающий, что это контроллер
Делать так:  
`App\Controller\IdeaPageController`  
а не так:  
`App\Controller\IdeaPage`

#### Зачем
Файлы контроллеров очень часто открыты одновременно с файлами соответствующих сервисов и тестов. Так быстрее находить нужную вкладку.

### 1.2. Не дублировать имя объекта проверки в название теста, если оно уже есть в имени родительского каталога

Делать так:  
...UserIdeasComponent/NonExistentLoginTest.php  
а не так:  
...UserIdeasComponent/**UserIdeasComponent**NonExistentLoginTest.php

#### Зачем
Имена файлов тестов и так склонны быть достаточно длинными, не стоит им в этом помогать.

При открытии двух одноимённых тестов IDE добавят к имени вкладки префикс с именем родительского каталога.

### 1.3. Именовать скрипты, учитывая удобство автозавершения при вводе имени скрипта
Речь идёт про скрипты для управления проектом в директории bin.

#### 1.3.1 Названия скриптов следует начинать так, чтобы количество уникальных символов вначале имени стремилось к минимуму.
То есть в идеале все скрипты должны начинаться с разных букв. Если это невозможно обеспечить не нанеся ущерб информативности, то хотя бы 2 первых буквы должны быть уникальны; если невозможно 2, то хотя бы 3 и так далее.

Делать так:
- up_containers.sh
- down_containers.sh

А не так:
- containers_up.sh
- containers_down.sh

Это позволит вызывать скрипт в консоли введя минимальное количество символов и использовав автозавершение.

#### 1.3.2 Следуя 1.3.1 учитывай скрипты, которые скорее всего появятся в будущем
#### Пример
Как назвать скрипт для очистки кеша: cache_clear.sh или clear_cache.sh?
Ответ: cache_clear.sh, потому что скорее всего рано или поздно появятся аналогичные скрипты, например logs_clear.sh.

Имена:
- cache_clear.sh
- logs_clear.sh

будут удовлетворять 1.3.1 лучше чем:
- clear_cache.sh
- clear_logs.sh

Если чаще следовать этому правилу, в будущем придётся реже заново учить имена скриптов.